Так как это будет где-то через 10 лет, то думаю могут появиться уже персональные ассистенты, что-то вроде Сири, Алексы, Кортаны, Гугл Ассистент. Он будет на базе ИИ. В него мы включаем модуль "Энергетика". Этот умный ассистент будет общаться с другими приборами, как написано у вас и как говорил ЮЛ. Т.е. не нужно сложных графиков и тд., все должно упрощать нашу жизнь! Мы будем общаться с ним как с другом. Ну и понятно, что это должно быть приложенеи на телефоне(и еще может быть на часах).
К примеру:
Юзер: Привет, УУУ, проложи маршрут до дома и поставь чайник!